Q,

⁸ „ secundi Elaphebolione celebrandis, quod ille munus

iam deposuerat, fortasse etiam rationes retulerat, hi,

postquam munus' elapso Ol. CVI a. a deposuerint, .

insequentis anni,¹ Ol. CVI, 3, Magnis Panathenaeis,

’ Hecatombaeone agendis, deinde iterum eiusdem anni
Dionysiis, hoc est Ol. cvl, 3 Elaphebolione. Sci-
licet hi simul cum Nausicle Ol. CVI, 2 Dionysiis
coronari nondum poterant, quod eis ad finem usque
anni¹ munus gerendum erat, et leges mediam in-
ter· muneris administrationem magistratus coronari
vetabant. Quam oh rem differenda coronae prae·
'dicatio erat usque ad insequentis anni Dionysia.

, Quae tamen quum Elaphebolione demum mense, Ol.

CVI, 3 agenda essent, duobus fere annis facta coro-
natio esset postquam Charidemus et Diutimusrde re
publica hehe meruerant ltaque ne' Mutius honos eis
detineatur,¹ decernitur, ut quum primum munus de·
posuissent, instantibus Magnis Panathenaeis, quae in-
’ sequentis anui, ol. cvl, 3, Hecatumbaeone celebranda

· erant, coronae praedicatio fiat At in Magnis Pana· ’

thenaeis, etsi ea gravissimum essent festum urbanum,
tamennon edebantur fabulae, sed gymnicum modo
certamen, non confluebat Graecia ludorum theatralium
causa, id quod fiebat in Dionysiis urbanis, quibus
novi tragoedi in scenam prodibant. Ne igitur ma·
turiori coronae praedicatione honos quodammodo mi-
rueretur, Dionysia etiam in decreto adduntur. Ita
fit, ut Nausicles solis Dionysiis coronetur, Ol. CVI,
a, Charidemus et Diotimus Ol. CVI, 3 tamquam in
antecessum Panathenaeis primum Magnis, Hecatom-
baeone agendis, deinde, id quod honoris summa erat,
Dionysiis Panathenaea Magna Elaphebolione menae
sequentibus. *)

mna-vn·-

') lade illustrari etiam videtur, cur decretum de Nausi-

 

