'll-›b-

hucusque commodis cius clam insaniebant, iidem
tum prospera Philippi fortuna audaciores iam facti
acrius consilia sua persequi rerumque omne arbitrium

χ ad eum deferre coeperunt3 ille vero incepta eorum,
armis etiam eo libentius adiuvare, quo facilius ita sihi‘
insulam propugnaculum adversus . Athenas redditum

¹ iri sperabat. Huc igitur potissimum referenda sunt
ea, quae or. Philipp. lll de rebus Euboicis Demosthe-
nes narrat. „Eiecto Plutarcho, ait, populus Erc·.

triensis urbem tenebat ct Porthmum3 alii tum surn-

l mam rerum ad nos transferebant, ad Philippum alii.

ἵ llis paullatim obtemperantes miseri ct infelices
Eretrienses eo tandem adducti sunt, ut eiicercnt eos,
qui saluti eorum prospicere conarentur. Proinde
socius eorum ct amicus Philippus, misso Hipponico,
atque mercenariis mille, muros Porthmi diruit, tres·
que imposuit tyrannos, Hipparchum, Automedontem, ·
Clitarchum, posteaque e regione populares expulit,
quum bis iam pro libertate contenderent. Orei porro
Philippi negotium agebant Philistides, Menippus, So-
crates, . Thoas, Agapacus, qui nnnc tenent urbem, et
haec nota omnibus crant. Homo autem quidam Eu-
phraeus, qui aliquando ’hic apud vos habitavit, om-

p nem dabat operam, ut liberi essent et servirent ne·
mini. Quibirs vero is iniuriis et contumeliis ab Ori-

. tano populo affectus sit, multa dici possint. Anno
autem ante excidium proditionis reum fecit Philisti-
dem eiusque gregales, animadversis eorum conatibus.

ἵ Concitati autem homines multi, praebitorem habentes

³ Philippum, eiusque consiliis instructi Euphraeum in
carcerem abducunt, nt reipublicae perturbatorem. Ea
videns populus Oritanus neque his irascebatur, et il-
lum merito ferre ea dicebat. Deinde illi, quantam
cupiebant, potestatem adepti id contendebant, art op-.

l pidum caperetur. Hic omnes adeo iam perterriti erant,

l ut, quamquam tali imminente malo, nemo vocem

 

